### 2020-12-17 HBtos/article/articleHBots.tex

\documentclass{article}

\usepackage{hyperref}

\begin{document}
    \title{HBots}
    \author{Daniel de la Cruz Prieto}

    \maketitle

    \begin{abstract}
        \noindent En este articulos vamos resolver el el problema H.Bots de juez en linea COJ. 
        Se hace en anilisas de las vias de soluciones que tiene el problema , se lleva 
        al lenguaje tecnico de Matematica Discreta para dar respuesta a al mismo usando 
        resultados de Teor\'ia de N\'umeros y combinatoria vistos en clase   
    \end{abstract}

    \section{Orden del Problema}

    \section{An\'alisis del Problema }

    \section{Solucion del Problema } 
    \section{Correctitud del Algoritmo} 
    \section{Complejidad temporal del algoritmo}

\end{document}