### 2020-12-26 CShaassandLights/article/algorithms/algorithm1.tex
centrando los objetos figuras en el articulo de HBots tambien ponindo algunas figuras y anadiendo algunos cambios en algunos de los articulos

\documentclass {standalone}
\usepackage[ruled,vlined,linesnumbered]{algorithm2e}

\begin{document}
    \begin{algorithm}[H]
        \DontPrintSemicolon
        \SetAlgoLined
        \KwResult{in count remains the number of ways to turn on the lights}
        \SetKwInOut{Input}{Input}\SetKwInOut{Output}{Output}
        \Input{initial layout of the array of lights}
        %\Output{Write here the output}
        \BlankLine
        \eIf{n == \textbf{len} (light)}{
                count = count + 1 \;
            }{
                \ForAll {item $\in$ light}{
                    \If{item is off \textbf{and} cantTurnOn (item)}{
                        item $\leftarrow$ On\;
                        backtraking(light,n+1,count)\;
                        item $\leftarrow$ Off\;
                    }
                }
            }
        \caption{The number of ways to turn on the lights}
    \end{algorithm}
\end{document}